[2010]
Lạnh đúng không?
Anh,
anh có thể đừng đi không?
Anh không thể ở bên em mãi được đâu.
Em phải ngoan ngoãn nghe lời.
Ai dám bắt nạt em
thì em đi tìm Tưởng Thành.
Em là con trai,
phải chăm sóc tốt cho em gái.
Anh,
nhớ về sớm nhé.
Nghe lời nhé.
Bé năm,
muốn khóc thì cứ khóc đi.
Em không khóc.
Em về đến nhà rồi.
Tưởng Thành.
Châu Cẩn.
Hàn Thanh.
[Rừng Thép]
[Tập 19]
Cảnh sát,
cởi giày cho tôi đi,
cho thoải mái một chút.
Tôi nói cậu đấy, nghe thấy không hả?
Anh,
anh xem, nhà cậu ta xảy ra chuyện rồi,
anh trông cái bộ dạng cậu ta này,
có gì anh cứ sai em làm.
Cút sang một bên đi.
Hôm nay cậu bị đơ à?
Bố chết hay mẹ chết,
hay là bồ cậu
bị người ta ngủ rồi?
Mày nói lại lần nữa xem.
Tao nói mày,
bố mẹ chết,
hay là bồ mày bị người ta ngủ rồi?
Sau đó thì sao?
Sau đó thì gió yên sóng lặng thôi.
Tội phạm cũng là con người,
là người thì phải sợ chết.
[Chị Đan]
Tôi đi nghe điện thoại một chút.
Ừ.
Chị Đan, xảy ra chuyện gì vậy?
Châu Cẩn, em mau quay về đi.
Xảy ra chuyện gì rồi?
Tâm trạng của Tưởng Thành không ổn,
không chịu nói gì,
em mau quay về đi.
Đại đội trưởng Đàm biết chưa ạ?
Chính đại đội trưởng Đàm
bảo chị gọi cho em,
lấy lời khai của Tưởng Thành,
hỏi chuyện Lão Hạt, cậu ta không mở miệng,
hỏi chuyện tổ trưởng Diêu,
cậu ta cũng không nói.
Cứ liên tục hỏi em có ở đây không,
khi nào thì đến.
Được, em về ngay.
Báo cáo.
Đến rồi à.
Tôi nhớ cô,
vụ án Triệu Hiểu Ngọc.
Chào anh, sếp Lưu.
Sếp Lưu, hay là cứ để cô ấy thử xem.
Phá án phải chú trọng thời gian,
không thể cứ giằng co mãi như vậy.
Cứ xem đã rồi tính.
Châu Cẩn.
Đừng gọi nữa, im miệng.
Được rồi, được rồi, đừng tức giận nữa.
Tưởng Thành,
bây giờ chuyện có lợi nhất cho anh
là khai rõ những chuyện xảy ra
sau giao dịch ở Kim Cảng.
Nếu không kéo dài càng lâu,
chúng tôi càng nghi ngờ.
Anh có ý gì?
Chẳng phải từ đầu đến giờ
chúng tôi vẫn nói chuyện với anh
rất thiện chí sao?
Triệt phá xưởng sản xuất ma túy
đúng là có công của anh.
Nhưng anh cũng nên nghĩ lại,
bây giờ thủ phạm kẻ thì chết, kẻ thì trốn,
rất nhiều chuyện chúng tôi không biết,
mà anh từ đầu đến cuối lại
không chịu trả lời trực tiếp cho chúng tôi
là tổ trưởng Diêu chết như thế nào.
Anh nói anh là Tàng Phong,
được, chúng tôi đều tin.
Nhưng trước khi mọi chuyện
điều tra rõ ràng,
anh quả thực có
hiềm nghi dính dáng xã hội đen,
làm việc xấu, cố ý giết người,
anh không thể trốn tránh.
Tôi nói rồi,
đưa Châu Cẩn đến cho tôi.
Sếp Lưu,
tuy bây giờ chưa thể hoàn toàn chứng minh
là Tưởng Thành trong sạch,
nhưng nếu anh ấy thật sự có vấn đề
thì tại sao lại cung cấp
tình báo cho chúng ta?
Cho tôi vào nói chuyện
với anh ấy một chút,
được không?
Tại sao cậu ta lại chỉ đích danh
muốn gặp cô?
Rốt cuộc
hai người có quan hệ gì?
Chúng tôi là quan hệ
suýt chút nữa đã kết hôn.
Giáo sư Giang.
Sếp Lưu.
Sếp Lưu,
vừa rồi tôi vẫn chưa nói hết.
Tôi đảm bảo với anh,
quan hệ riêng giữa tôi và anh ấy
sẽ không ảnh hưởng đến
sự chuyên nghiệp của tôi.
Nên hỏi gì,
nên bắt anh ấy trả lời cái gì,
trong lòng tôi đều rất rõ.
Bây giờ chúng ta cứ giằng co ở đây,
chi bằng để tôi vào thử xem.
Nếu thực sự không được, tôi sẽ ra ngay,
được không?
Đúng vậy, sếp Lưu,
phải để cậu ta bình tĩnh lại,
chịu mở miệng đã,
đây mới là điều quan trọng nhất.
Được rồi, tôi đồng ý.
Vậy thì
thử xem sao.
Sếp Lưu,
về vụ án này,
tôi muốn nói chuyện riêng với anh.
Đại đội trưởng Đàm.
Tạm dừng đi.
Vâng.
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì vậy là sao?
Em với người trong kia có chuyện gì vậy?
Đó là chuyện rất lâu về trước.
Thế em phải nói rõ chứ,
lỡ chồng em hiểu lầm thì sao.
Em ra ngoài xem trước.
Sao anh lại tới đây?
Chỉ tới xem thôi.
Anh và cấp trên nói gì vậy?
Châu Cẩn,
giáo sư Giang.
Giáo sư Giang.
Cấp trên bảo
chúng tôi toàn lực phối hợp với công việc
của cô và giáo sư Giang.
Tuy Tưởng Thành có hiềm nghi nhất định
nhưng nói ở phòng thẩm vấn như vậy
không ổn.
Nội gián cần giữ cảnh giác
trong thời gian dài,
sẽ rất nhạy cảm
với việc thay đổi môi trường.
Hẳn là anh ta thiếu ngủ lâu ngày,
mắt sợ ánh sáng.
Ánh đèn trong phòng thẩm vấn
sẽ kích thích cảm xúc của anh ta.
Tôi đã đề nghị cấp trên
đổi cho anh ta
một môi trường bớt áp lực một chút,
và
tắt các thiết bị camera.
Được,
để chúng tôi chuẩn bị.
Đi.
Châu Cẩn,
em chỉ có nửa tiếng
để hỏi anh ta thôi.
Anh biết em vẫn luôn lo cho anh ta,
đừng sốt ruột,
anh ở bên em.
Tưởng Thành,
chúng tôi đã giúp anh gọi Châu Cẩn tới,
mong anh giữ bình tĩnh.
Được rồi.
Tưởng Thành,
những gì anh biết
rất quan trọng với chúng tôi,
nói rõ tình hình
sẽ tốt cho cả anh
và vụ án.
Bé năm.
Giang Hàn Thanh,
trước kia em từng kể với anh.
Lâu rồi không gặp,
Tưởng Thành.
Lâu rồi không gặp.
Hai anh từng gặp nhau à?
Đương nhiên rồi,
cậu ấm nhà số 23.
Anh không sao chứ?
Có cần gọi bác sĩ khám cho anh không?
Không sao.
Bé năm,
anh rất nhớ em.
Em cần
tìm hiểu một số việc với anh.
Em muốn hỏi anh cái gì?
Hỏi anh có từng giết người không?
Anh nói anh là Tàng Phong,
mọi việc anh làm trong năm năm nay
đều là vì vụ án,
có người tin không?
Em tin anh.
Tưởng Thành, em tin anh.
Chỉ cần anh nói sự thật với em,
em sẽ giúp anh.
Mấy năm nay,
em thật sự thay đổi khá nhiều.
Ngồi xuống trước đi.
Khó khăn lắm mới có được cơ hội này,
anh không còn nhiều thời gian nữa,
phải hợp tác tử tế với em.
Được.
Anh vẫn ổn chứ?
Tại sao nhất định phải gặp Châu Cẩn?
Bởi vì tôi thích em ấy.
Anh đừng nói bừa nữa.
Anh không nói bừa,
lời của anh đều là thật.
Có phải bé năm chưa nói với anh
tôi quen em ấy bảy năm,
trước kia còn đính hôn nữa không?
Chuyện cũ đã qua rồi.
Anh nói có lý đấy,
nhưng có vài việc không thể thay đổi được.
Tôi và bé năm có quá nhiều hiểu lầm,
bây giờ không dễ gì mới gặp mặt,
tôi có rất nhiều lời
muốn ôn chuyện riêng với em ấy.
Tôi nghĩ
hẳn là giáo sư Giang có thể thông cảm.
Tưởng Thành,
cuộc gặp mặt với hình thức hôm nay
là tôi lấy danh dự cá nhân ra
đảm bảo để thu xếp.
Chúng ta
không nên phí thời gian
để tranh cãi vô nghĩa.
Ngoài ra,
camera đã tắt rồi.
Tôi hỏi lần cuối,
tại sao anh nhất quyết đòi gặp Châu Cẩn?
Nội gián là ai?
Là hắn hại chết Lão Diêu,
nói cho tôi biết.
Em không thể nói với anh.
Đợi bọn em điều tra rõ,
hắn nhất định sẽ trả giá đắt.
Nói với em
tại sao anh lại biết có nội gián?
Vết thương vẫn ổn chứ?
Không sao.
Trong lúc điều tra Lại Tam,
lúc Lão Diêu về chi cục của mấy người,
trước khi mấy người tìm được anh,
tên nội gián này đã tiết lộ
tiến triển của cảnh sát.
Vào ngày giao dịch ở Kim Cảng,
họ lấy ra bức ảnh của Lão Diêu,
bảo anh ấy nhất định sẽ đến,
trong lòng anh càng chắc chắn điều này.
Rốt cuộc các anh đã làm gì
sau khi bỏ trốn?
Tổ trưởng Diêu và Mạnh Tuấn Phong
chết như thế nào?
Anh...
Trong tình huống đó,
anh thật sự bất lực.
Anh chỉ có thể trơ mắt nhìn Lão Hạt
hại chết họ.
Bé năm,
hiện tại anh có việc quan trọng hơn
cần nói với em.
Mấy năm nay
anh vẫn luôn làm việc dưới trướng Hạ Vũ,
Công ty logistics Hằng Vận
do hắn đứng tên,
mọi người đều biết rồi,
ngoài vận chuyển hàng hóa bình thường ra,
tuyến đường này còn
vận chuyển ma túy và linh kiện súng ống.
Trước kia anh từng
đưa cho Lão Diêu vài cái USB,
trong mấy USB đó
có video ghi hình giao dịch
và ghi chép giao dịch tài chính của họ.
Lão Diêu cất mấy cái USB đó
trong két sắt ngân hàng Quảng Kỳ,
mỗi lần có chứng cứ mới
là anh ấy bỏ vào đấy,
vốn định đợi thu lưới xong
rồi xử lý một lượt.
Bây giờ Hạ Vũ chết,
Lão Hạt chạy,
rất nhiều manh mối bị đứt đoạn.
Chỉ cần mọi người lấy được USB
là có thể tra rõ
Công ty logistics Hằng Vận.
Giờ đây anh đã lộ
thân phận nội gián,
chắc chắn Lão Hạt sẽ có hành động,
vậy nên mọi người phải nhanh lên.
Rốt cuộc Lão Hạt là người thế nào?
Lão Hạt chính là
tay bắn tỉa mà anh từng gặp.
Hắn là Lão Hạt?
Thích Nghiêm là Lão Hạt?
Vốn dĩ tôi cũng tưởng
Thích Nghiêm là thuộc hạ của Lão Hạt,
sau khi tới Kim Cảng
thì tôi mới hiểu ra.
Việc này cũng là nhờ Lão Diêu,
bởi vì anh ấy nhận ra Thích Nghiêm.
Có điều
tôi chưa từng nghe ai khác
gọi hắn là Thích Nghiêm,
những người thân cận với hắn
đều gọi hắn là cậu Văn,
hình như là tôn xưng
hay biệt danh gì đó.
Bình thường tên đó toàn nấp ở đằng sau,
giấu mình trong bóng tối,
không có xưng hô,
thậm chí khi không thật sự cần
thì chúng tôi còn chẳng gặp được hắn.
Dưới trướng hắn
có một lão già được gọi là chú bảy
rất có tiếng nói.
Trước kia tôi cứ ngỡ
chú bảy là Lão Hạt.
Hắn còn có một thuộc hạ nữ
tên là Khưu Diệp.
Hắn rất tin tưởng hai người đó.
Sau vụ ở Kim Cảng,
tuy mấy người phong tỏa
toàn bộ
đường ra khỏi thành phố và vào núi,
nhưng không có tác dụng lớn.
Sau khi họ
bỏ rơi đám bia đỡ đạn,
cứ điểm thật sự đều ở dưới mặt đất.
Giải tán bớt người,
di chuyển qua nhiều nơi.
Tôi bị bịt mắt suốt chặng đường,
hoàn toàn không rõ ngày đêm,
vẫn luôn bị họ lôi đi.
Giao dịch Kim Cảng chỉ là một cái bẫy,
chúng muốn đối phó với Diêu Vệ Hải
và nội gián mà anh ấy cài vào băng nhóm.
Lão Hạt không cần nhập khẩu ma túy nữa,
trong tay hắn đã có
kỹ thuật sản xuất ma túy hoàn thiện
và dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh.
Vốn dĩ điều tra tới đây
là anh có thể thu lưới rồi.
Nhưng Lão Diêu chết rồi.
May mà mấy người thông minh,
liên hệ được với anh.
Dù có chết,
anh cũng phải gửi đi toàn bộ chứng cứ
và manh mối
tra được trong mấy năm nay.
Cho dù chỉ quật được mỗi Hạ Vũ,
anh có chết
cũng không uổng.
Họ tưởng bịt mắt anh
thì có thể giấu vị trí của công xưởng,
nhưng em biết anh mà,
còn nhớ biệt danh
em đặt cho anh hồi nhỏ không?
Mũi chó.
Phải,
trước giờ mũi anh rất thính.
Trên đường đi,
anh âm thầm tính toán thời gian
và hướng rẽ của xe,
dù mọi người không tới,
anh vẫn tìm được
vị trí cụ thể của công xưởng.
Trước mắt anh chỉ có thể cung cấp
bấy nhiêu tình báo thôi.
Hiện tại anh chỉ yêu cầu
nhanh chóng khôi phục
thân phận cảnh sát cho anh,
anh phải tự tay bắt Lão Hạt.
Bé năm,
hãy tin anh,
anh chưa bao giờ
làm chuyện phản bội tín ngưỡng.
Năm năm đã đủ dài rồi,
những chuyện đã xảy ra,
anh đều có thể
ngậm bồ hòn làm ngọt.
Nhưng từ nay về sau
anh không muốn bị chính người phe mình
chỉ trích sau lưng nữa.
Tưởng Thành này
không thẹn với trời đất, lương tâm.
Bé năm,
năm năm qua
anh gánh vác sứ mệnh,
không có lựa chọn.
Hiện tại việc quan trọng nhất
là tìm được USB.
Sau khi củng cố chứng cứ,
thân phận của anh sẽ tự sáng tỏ thôi.
Châu Cẩn,
mau đi báo cáo với đại đội trưởng Đàm.
Các cấp trên đều đang đợi đấy.
Tin em,
em sẽ báo cáo đúng sự thật.
Sẽ có kết quả nhanh thôi.
Cũng tới giờ rồi.
Giang Hàn Thanh,
tôi nhớ trước kia từng nhắc nhở anh
tránh xa Châu Cẩn,
nhưng có vẻ anh không quan tâm.
Chúng tôi đã kết hôn rồi.
Tôi không giống
người sinh ra đã có mọi thứ
như anh.
Trong tay tôi chẳng có gì nhiều,
những thứ vốn thuộc về tôi,
tôi sẽ không dễ dàng từ bỏ.
Trước khi anh được xóa bỏ nghi ngờ,
lấy lại thân phận,
đừng tìm Châu Cẩn.
Dựa vào đâu?
Nhớ kỹ,
sở dĩ hôm nay anh còn có thể đứng ở đây
gặp Châu Cẩn
đều là nhờ tôi.
Anh nói cái gì?
Sau này đừng lấy
việc bản thân làm nội gián
để trói buộc Châu Cẩn nữa.
Giáo sư Giang.
Thích Nghiêm chính là Lão Hạt,
tất cả vụ án
đều do hắn gây ra.
Lời khai của Tưởng Thành
kết hợp với tình hình
mà em tìm hiểu ở nhà tù Cổ Hoa,
về cơ bản đã có thể xâu chuỗi đầu mối này.
Nói thử xem.
Sau vụ án 17/8,
cảnh sát phát hiện đặc điểm
của tổng cộng hai nghi phạm
ở hiện trường.
Sau khi thành lập tổ chuyên án,
tổ trưởng Diêu
nhanh chóng tìm ra
một số nghi phạm trốn ở ngoại thành
nhờ sự hỗ trợ
của phòng nghiên cứu tội phạm
của Sở Công an tỉnh,
tổng cộng có bốn người.
Có thể xác nhận
Thích Nghiêm là
thủ phạm chính trong vụ này,
nhưng ba người kia đều
không phù hợp với đặc điểm
của nghi phạm còn lại
theo kết quả giám định dấu vết pháp y.
Có nghĩa là
trong đám hung thủ giết anh trai em
có một kẻ đã chạy thoát,
hơn nữa súng của anh em
vẫn chưa tìm được.
Vậy nên để tìm ra nhiều manh mối hơn nữa,
tổ chuyên án đã rà soát mạng lưới quan hệ
của bốn người bị bắn chết,
và tìm được điểm đột phá ở chỗ một người
tên Phùng Hòa.
Họ phát hiện
Phùng Hòa
qua lại rất thân thiết với Hạ Văn.
Vậy nên em nghĩ
hẳn là sau khi tra được manh mối này,
tổ trưởng Diêu đã bí mật ra lệnh
cho nội gián có
biệt hiệu Tàng Phong hành động.
Anh ấy phái Tưởng Thành tới nhà tù Cổ Hoa
để tiếp cận Hạ Văn,
giành lấy lòng tin của anh ta,
nhờ đó sau khi ra tù
Tưởng Thành lại được Hạ Vũ xem trọng,
thuận lợi thâm nhập
vào nội bộ của băng nhóm tội phạm.
Lời của em hoàn toàn
giống với những gì tổ trưởng Diêu
đã dặn thầy.
Hơn nữa
còn bổ sung rất nhiều
lỗ hổng mà tổ trưởng Diêu để lại.
Nói vậy là
thầy cũng bằng lòng tin Tưởng Thành?
Thầy tin cậu ta là Tàng Phong,
nhưng
không phải bởi vì thầy bằng lòng
mà là vì hồ sơ
đã được giải mã
một cách rõ ràng, rành mạch.
[Phó đội trưởng đội hình sự 2 quận Phong Châu,
thành phố Hải Châu, tỉnh Tân Giang]
[Tưởng Thành]
Mức độ bảo mật của Tàng Phong cực kỳ cao,
trừ khi hy sinh bại lộ
hoặc là
[Bí danh hành động: Tàng Phong số 1]
thành công trở về,
[Người phụ trách:
Diêu Vệ Hải, tổ trưởng tổ chuyên án 17/8]
bằng không sẽ được giấu kín.
[Điều kiện giải mã: Tử vong,
hoàn toàn bị lộ hoặc trở về thành công]
Đây cũng là
lý do chúng ta mãi không tìm ra.
Mạnh Tuấn Phong là thế,
Tưởng Thành
cũng thế.
Thật ra họ đều là Tàng Phong,
che chở lẫn nhau,
lưu hồ sơ cho nhau.
Đây là
bảo hiểm kép.
Nếu là vậy thì có phải
Tưởng Thành sẽ nhanh chóng lấy lại
chức phó đội trưởng không?
Nhưng em đừng quên
vân tay trên khẩu súng
nên giải thích thế nào?
Nhưng vừa nãy
sau khi Tưởng Thành biết camera đã tắt
thì lập tức hỏi em nội gián là ai.
Lúc đó anh ấy rất kích động,
bảo là nội gián hại chết tổ trưởng Diêu.
Em có thể thấy được
anh ấy có tình cảm rất sâu đậm
với tổ trưởng Diêu.
Báo cáo xong rồi à?
Báo cáo gần hai tiếng.
Sao anh còn chưa về nữa?
Đỡ hơn nhiều rồi,
uống thuốc chưa?
Về nhà uống.
Em đưa anh về.
Châu Cẩn.
Có phải em mệt lắm không?
Đâu có,
vẫn tỉnh táo lắm.
Đi thôi.
Đi theo anh.
Đau không?
Đau.
Lâu lắm rồi
em chưa từng đau như vậy.
Hàn Thanh.
Em mệt quá.
Em muốn…
em muốn tìm một nơi để trốn đi.
Anh hiểu.
Nhưng tất cả những chuyện này
không phải lỗi của em.
Đều là lỗi của em.
Nhiệm vụ ngày 17 tháng 8,
anh em không nên đi.
Vì muốn tổ chức sinh nhật cho em
nên anh ấy mới đổi ca với người khác.
Lúc thông báo cho người nhà nhận thi thể,
em thậm chí còn không dám
vào nhìn anh ấy một lần.
Em trốn đi,
nhưng thật ra trong lòng em
đau lắm, đau lắm.
Khoảng thời gian đó em rất suy sụp.
Trước mặt em, Tưởng Thành
hút thuốc không ngừng
hết điếu này đến điếu khác.
Em và anh ấy cãi nhau không dứt,
toàn vì những chuyện
nhỏ nhặt vặt vãnh.
Em cứ tưởng
cuộc đời mình sẽ không bao giờ vui vẻ nữa.
Em thay đổi rồi,
không còn biết khóc,
cũng không còn cảm thấy đau.
Em tưởng anh ấy cũng thay đổi,
trở thành một kẻ tồi tệ.
Nhưng em đã sai.
Anh ấy không thay đổi.
Anh ấy đã lừa em suốt năm năm,
mà em lại tin anh ấy suốt năm năm.
Em lại tin anh ấy suốt năm năm.
Hàn Thanh,
có phải em đã phụ lòng anh ấy không?
Có phải em làm sai rồi không?
Em rất áy náy.
Em cảm thấy
mình có lỗi với tất cả mọi người.
Em có lỗi…
Em phải làm sao đây?
Châu Cẩn,
em mệt rồi.
Ngủ đi.
Anh sẽ ở bên em.
Cảm ơn ông chủ.
Được rồi.
Không có gì.
Nào, bé năm.
Cảm ơn Tưởng Thành.
Anh lấy đâu ra tiền mua nước ngọt vậy?
Em đoán đi.
Một tuần anh có bao nhiêu tiền tiêu vặt?
Hai ta còn có bí mật với nhau nữa à?
Đợi em với, đi nhanh thế.
Châu Cẩn.
Anh phải làm sao đây?
Giáo sư Giang,
cậu vẫn chưa ngủ chứ?
Có chuyện này
tôi muốn bàn với cậu một chút.
Đại đội trưởng Đàm.
Tưởng Thành khai
bằng chứng Công ty logistics Hằng Vận
tham gia giao dịch phi pháp,
và danh sách toàn bộ
các mối quan hệ của Tập đoàn Hạ Vũ,
cậu ấy đã sao chép vào USB rồi.
USB hiện đang ở tòa nhà Hồng Thiên.
Dù là thật hay giả,
em cũng đi lấy về đi.
Vâng.
USB để trong tủ đồ tầng bảy.
Đến nơi rồi
trước tiên tới quầy phục vụ
lấy chìa khóa dự phòng.
Nhất định đừng lấy nhầm.
Cột thứ ba hàng thứ năm
đếm từ bên trái sang.
Tốt nhất là lúc tan làm,
chín giờ rưỡi,
ít người.
Đứng yên.
Bỏ dao xuống.
Giơ tay lên.
Đứng yên.
Đừng lại đây.
Mấy người cũng đừng lại đây.
Triệu Bình.
Đàn chị,
các người gài bẫy tôi.
Tại sao cậu lại làm như vậy?
Chị chẳng ngạc nhiên chút nào,
vậy là các người đã sớm biết rồi,
đúng không?
Theo tôi về,
khai rõ mọi chuyện.
Tôi còn có thể quay về được sao?
Đàn chị.
Đừng gọi tôi là đàn chị.
Phương châm của trường cảnh sát,
cậu đã quên từ lâu rồi sao?
Điều đầu tiên chính là trung thành.
Tôi gọi cô là đàn chị
là vì cô nói cô thích
phim "Lực Lượng Phản Ứng",
liên quan gì đến trường cảnh sát chứ?
Châu Cẩn,
tôi lớn hơn cô nhiều như vậy,
uổng công để cô
chiếm hời suốt bao lâu nay.
Tôi nói lại lần cuối,
theo tôi về.
Đừng giở trò này với tôi.
Bây giờ các người cảnh cáo tôi ba lần,
tôi chống lệnh bắt
thì các người bắn chết tôi luôn.
Triệu Bình,
đừng làm liều.
Cậu ra đây đi,
có gì về rồi nói.
Các người làm gì vậy?
Đừng nhìn tôi với ánh mắt đau lòng
như thế được không?
Các người là cảnh sát,
tôi là tội phạm.
Các người đưa tôi về làm gì?
Thẩm vấn tôi sao?
Hỏi tôi có nỗi khổ gì sao?
Cô đừng lại đây.
Rốt cuộc vì sao cậu lại như vậy?
Vì tiền.
Nếu hôm nay tôi lấy được USB này,
tài khoản ở nước ngoài
của tôi sẽ nhận được
một triệu.
Số tiền đó tôi không lấy sao?
Tôi không giống các người.
Những thứ gọi là công bằng,
chính nghĩa, niềm tin gì đó,
không liên quan gì đến tôi cả.
Cậu không phải người như vậy.
Tôi chính là người như vậy.
Tôi chính là loại người đó.
Tôi không tin.
Những năm qua cậu xử lý vụ án
tận tâm tận lực,
chẳng lẽ đều là giả vờ sao?
Châu Cẩn,
đừng đặt gánh nặng lớn như vậy lên tôi.
Tôi biết cô không chấp nhận được
chuyện hôm nay.
Chủ nghĩa lý tưởng,
ai mà không muốn chứ?
Nhưng ông trời không công bằng.
Ông ấy không cho tôi
một con đường thẳng tắp.
Những điều này chắc cô hiểu mà, Châu Cẩn.
Có lúc
một chuyện như sét đánh giữa trời quang
cũng đủ thay đổi cả cuộc đời một người.
Vậy cậu nói cho tôi biết,
chuyện như sét đánh giữa trời quang
đã thay đổi cuộc đời cậu
rốt cuộc là gì?
Cùng một chuyện với cô.
Ngày 17 tháng 8.
Hôm đó,
tôi cũng có mặt.